Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ja, zh_hans

source: Click "Questions". Now you're at the "change list" page for questions. This page displays all the questions in the database and lets you choose one to change it. There's the "What's up?" question we created earlier:
ja: "Questions"をクリックしましょう。questionsのための"change list"ページが表示されます。このページにはデータベースの中のすべてのquestionsが表示され、あなたはこの中のひとつを変更のために選択することができます。ここに私たちが以前作成した"What's UP?" questionもあります:
zh_hans: 点击 "Questions" 。现在看到是问题 "Questions" 对象的列表 "change list" 。这个界面会显示所有数据库里的问题 Question 对象，你可以选择一个来修改。这里现在有我们在上一部分中创建的 “What's up?” 问题。

source: Click the "What's up?" question to edit it:
ja: "What's up?" questionを編集するためにクリックしましょう:
zh_hans: 点击 “What's up?” 来编辑这个问题（Question）对象：

source: Things to note here:
ja: 以下の点に注意してください:
zh_hans: 注意事项：

source: The form is automatically generated from the ``Question`` model.
ja: フォームは ``Question`` モデルから自動的に生成されます。
zh_hans: 这个表单是从问题 ``Question`` 模型中自动生成的

source: The different model field types (:class:`~django.db.models.DateTimeField`, :class:`~django.db.models.CharField`) correspond to the appropriate HTML input widget. Each type of field knows how to display itself in the Django admin.
ja: モデルのフィールドの型 (:class:`~django.db.models.DateTimeField` 、 :class:`~django.db.models.CharField` など) によって適切な HTML 入力ウィジェッ トが対応しています。各種のフィールドには Django 管理サイトでデー タを表示する方法が定義されています。
zh_hans: 不同的字段类型（日期时间字段 :class:`~django.db.models.DateTimeField` 、字符字段 :class:`~django.db.models.CharField`）会生成对应的 HTML 输入控件。每个类型的字段都知道它们该如何在管理页面里显示自己。

source: Each :class:`~django.db.models.DateTimeField` gets free JavaScript shortcuts. Dates get a "Today" shortcut and calendar popup, and times get a "Now" shortcut and a convenient popup that lists commonly entered times.
ja: 各 :class:`~django.db.models.DateTimeField` は JavaScript ショートカットがついています。日付 (dates) のカラムには「今日 (today)」 へのショートカットとカレンダーポップアップボタンがあります。 時刻 (times) には「現在 (now)」へのショートカットと、よく入力される時刻のリストを表示するポップアップボタンがあります。
zh_hans: 每个日期时间字段 :class:`~django.db.models.DateTimeField` 都有 JavaScript 写的快捷按钮。日期有转到今天（Today）的快捷按钮和一个弹出式日历界面。时间有设为现在（Now）的快捷按钮和一个列出常用时间的方便的弹出式列表。

source: The bottom part of the page gives you a couple of options:
ja: ページの末尾の部分には操作ボタンがいくつか表示されています:
zh_hans: 页面的底部提供了几个选项：

source: Save -- Saves changes and returns to the change-list page for this type of object.
ja: 保存 (Save) – 変更を保存して、このモデルのチェンジリストのページに戻ります。
zh_hans: 保存（Save） - 保存改变，然后返回对象列表。

source: Save and continue editing -- Saves changes and reloads the admin page for this object.
ja: 保存して編集を続ける (Save and continue editing) – 変更を保存して、このオブジェクトの編集ページをリロードします。
zh_hans: 保存并继续编辑（Save and continue editing） - 保存改变，然后重新载入当前对象的修改界面。

source: Save and add another -- Saves changes and loads a new, blank form for this type of object.
ja: 保存してもう一つ追加 (Save and add another) – 変更を保存して、このモデルのオブジェクトを新規追加するための空の編集ページをロードします。
zh_hans: 保存并新增（Save and add another） - 保存改变，然后添加一个新的空对象并载入修改界面。

source: Delete -- Displays a delete confirmation page.
ja: 削除 (Delete) – 削除確認ページを表示します。
zh_hans: 删除（Delete） - 显示一个确认删除页面。

source: If the value of "Date published" doesn't match the time when you created the question in :doc:`Tutorial 1</intro/tutorial01>`, it probably means you forgot to set the correct value for the :setting:`TIME_ZONE` setting. Change it, reload the page and check that the correct value appears.
ja: もし「Data published」の値があなたが以前 :doc:`チュートリアルその1</intro/tutorial01>` で作成した questionと一致しないのであれば、それはおそらくあなたが :setting:`TIME_ZONE` で正しい値を設定することを忘れていたことを意味します。これを変更して、ページをリロードし、正しい値が表示されるかチェックします。
zh_hans: 如果显示的 “发布日期(Date Published)” 和你在 :doc:`教程 1</intro/tutorial01>` 里创建它们的时间不一致，这意味着你可能没有正确的设置 :setting:`TIME_ZONE` 。改变设置，然后重新载入页面看看是否显示了正确的值。

source: Change the "Date published" by clicking the "Today" and "Now" shortcuts. Then click "Save and continue editing." Then click "History" in the upper right. You'll see a page listing all changes made to this object via the Django admin, with the timestamp and username of the person who made the change:
ja: 「今日」や「現在」ショートカットをクリックして、「Date published」を変更してみましょう。変更したら、「保存して編集を続ける」を押します。次に、右上に ある「履歴 (History)」をクリックしてみましょう。ユーザが管理サイト上でオブジェクトに対して行った変更履歴の全てを、変更時刻と変更を行ったユーザ名付きでリストにしたページが表示されます:
zh_hans: 通过点击 “今天(Today)” 和 “现在(Now)” 按钮改变 “发布日期(Date Published)”。然后点击 “保存并继续编辑(Save and add another)”按钮。然后点击右上角的 “历史(History)”按钮。你会看到一个列出了所有通过 Django 管理页面对当前对象进行的改变的页面，其中列出了时间戳和进行修改操作的用户名：

source: When you're comfortable with the models API and have familiarized yourself with the admin site, read :doc:`part 3 of this tutorial</intro/tutorial03>` to learn about how to add more views to our polls app.
ja: モデルのAPIや、あなた自身で親しみやすくしたadmin サイトが方があった方が具合がいいと思うときは、polls アプリにより多くのビュー追加する方法を学習するため :doc:`チュートリアルその3</intro/tutorial03>` を読みましょう。
zh_hans: 当你熟悉了数据库 API 之后，你就可以开始阅读 :doc:`教程第 3 部分</intro/tutorial03>` ，下一部分我们将会学习如何为投票应用添加更多视图。

source: Writing your first Django app, part 3
ja: はじめての Django アプリ作成、その 3
zh_hans: 编写你的第一个 Django 应用，第 3 部分

source: This tutorial begins where :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>` left off. We're continuing the Web-poll application and will focus on creating the public interface -- "views."
ja: このチュートリアルは :doc:`チュートリアルその 2 </intro/tutorial02>` の続きです。ここでは、引続き Web 投票アプリケーションの開発を例にして、公開用のインタフェース、ビュー(view) の作成を焦点に解説します。
zh_hans: 这一篇从 :doc:`教程第 2 部分 </intro/tutorial02>` 结尾的地方继续讲起。我们将继续编写投票应用，并且专注于如何创建公用界面——也被称为“视图”。

source: Overview
ja: オーバービュー
zh_hans: 概况

source: A view is a "type" of Web page in your Django application that generally serves a specific function and has a specific template. For example, in a blog application, you might have the following views:
ja: ビューとは、 Django のアプリケーションにおいて特定の機能を提供するウェブペー ジの「型 (type)」であり、各々のテンプレートを持っています。例えばブログアプリケーションなら、以下のようなビューがあるでしょう:
zh_hans: Django 中的视图的概念是「一类具有相同功能和模板的网页的集合」。比如，在一个博客应用中，你可能会创建如下几个视图：

source: Blog homepage -- displays the latest few entries.
ja: Blog ホームページ - 最新エントリーをいくつか表示
zh_hans: 博客首页——展示最近的几项内容。

source: Entry "detail" page -- permalink page for a single entry.
ja: エントリー詳細ページ - 1エントリーへのパーマリンク (permalink) ページ
zh_hans: 内容“详情”页——详细展示某项内容。

source: Year-based archive page -- displays all months with entries in the given year.
ja: 年ごとのアーカイブページ - 指定された年のエントリーの月を全て表示
zh_hans: 以年为单位的归档页——展示选中的年份里各个月份创建的内容。

source: Month-based archive page -- displays all days with entries in the given month.
ja: 月ごとのアーカイブページ - 指定された月のエントリーの日をすべて表示
zh_hans: 以月为单位的归档页——展示选中的月份里各天创建的内容。

source: Day-based archive page -- displays all entries in the given day.
ja: 日ごとのアーカイブページ - 指定された日の全てのエントリーを表示
zh_hans: 以天为单位的归档页——展示选中天里创建的所有内容。

source: Comment action -- handles posting comments to a given entry.
ja: コメント投稿 - エントリーに対するコメントの投稿を受付
zh_hans: 评论处理器——用于响应为一项内容添加评论的操作。

source: In our poll application, we'll have the following four views:
ja: 投票アプリケーションでは、以下4つのビューを作成します:
zh_hans: 而在我们的投票应用中，我们需要下列几个视图：

source: Question "index" page -- displays the latest few questions.
ja: 質問 "インデックス" ページ -- 最新の質問をいくつか表示
zh_hans: 问题索引页——展示最近的几个投票问题。

source: Question "detail" page -- displays a question text, with no results but with a form to vote.
ja: 質問 "詳細" ページ -- 結果を表示せず、質問テキストと投票フォームを表示
zh_hans: 问题详情页——展示某个投票的问题和不带结果的选项列表。

source: Question "results" page -- displays results for a particular question.
ja: 質問 "結果" ページ -- 特定の質問の結果を表示
zh_hans: 问题结果页——展示某个投票的结果。

source: Vote action -- handles voting for a particular choice in a particular question.
ja: 投票ページ -- 特定の質問の選択を投票として受付
zh_hans: 投票处理器——用于响应用户为某个问题的特定选项投票的操作。

source: In Django, web pages and other content are delivered by views. Each view is represented by a simple Python function (or method, in the case of class-based views). Django will choose a view by examining the URL that's requested (to be precise, the part of the URL after the domain name).
ja: Django へだ、各ページとコンテンツはビューによって提供されます。各ビューは単純に Python 関数 (クラスベースビューの場合はメソッド) として実装されています。 Django はビューを、リクエストされたURLから決定します (正確には、URLのドメイン移行の部分)
zh_hans: 在 Django 中，网页和其他内容都是从视图派生而来。每一个视图表现为一个简单的 Python 函数（或者说方法，如果是在基于类的视图里的话）。Django 将会根据用户请求的 URL 来选择使用哪个视图（更准确的说，是根据 URL 中域名之后的部分）。

source: Now in your time on the web you may have come across such beauties as "ME2/Sites/dirmod.asp?sid=&type=gen&mod=Core+Pages&gid=A6CD4967199A42D9B65B1B". You will be pleased to know that Django allows us much more elegant *URL patterns* than that.
ja: インターネットサーフィンをしてるときなどに、 "ME2/Sites/dirmod.asp?sid=&type=gen&mod=Core+Pages&gid=A6CD4967199A42D9B65B1B" のような美しいURLを見かけることがあるでしょう。 Django はこんなものよりもっとエレガントな "URLパターン" を提供していると知っておいてください。
zh_hans: 在你上网的过程中，很可能看见过像这样美丽的 URL： "ME2/Sites/dirmod.asp?sid=&type=gen&mod=Core+Pages&gid=A6CD4967199A42D9B65B1B" 。别担心，Django 里的 *URL 规则* 要比这优雅的多！

source: A URL pattern is simply the general form of a URL - for example: ``/newsarchive/<year>/<month>/``.
ja: URLパターンはURLをシンプルに一般化したものです。例えば "/newsarchive/<year>/<month>/" などです。
zh_hans: 一个 URL 模式定义了某种 URL 的基本格式——举个例子：``/newsarchive/<year>/<month>/``。

source: To get from a URL to a view, Django uses what are known as 'URLconfs'. A URLconf maps URL patterns (described as regular expressions) to views.
ja: URLからビューには、 Django は 'URLconfs' として知られているものを使います。 URLconf は (正規表現で表される) URLパターンとビューを対応付けます。

source: This tutorial provides basic instruction in the use of URLconfs, and you can refer to :mod:`django.core.urlresolvers` for more information.
ja: このチュートリアルでは基本的な URLconf の使い方を紹介します。詳細については :mod:`django.core.urlresolvers` を参照してください。

source: Writing more views
ja: もっとビューを書いてみる
zh_hans: 编写更多视图

source: Now let's add a few more views to ``polls/views.py``. These views are slightly different, because they take an argument:
ja: それではもう少しviewを``polls/vies.py``に追加していきましょう。これから追加するviewでは引数をとります。
zh_hans: 现在让我们向 ``polls/views.py`` 里添加更多视图。这些视图有一些不同，因为他们接收参数：

source: Wire these new views into the ``polls.urls`` module by adding the following :func:`~django.conf.urls.url` calls:
ja: 新しいviewを``polls.urls``に追加します。:func:`~django.conf.urls.url` 呼び出すview

source: Take a look in your browser, at "/polls/34/". It'll run the ``detail()`` method and display whatever ID you provide in the URL. Try "/polls/34/results/" and "/polls/34/vote/" too -- these will display the placeholder results and voting pages.
ja: お使いのブラウザで、 "/polls/34/" を見てください。 ``detail()`` メソッドが実行され、URLで提供したIDが表示されます。"/polls/34/results/" と "/polls/34/vote/" も試してください。結果と投票ページのプレースホルダがそれぞれ表示されます。
zh_hans: 然后看看你的浏览器，如果你转到 "/polls/34/" ，Django 将会运行 ``detail()`` 方法并且展示你在 URL 里提供的问题 ID。再试试 "/polls/34/vote/" 和 "/polls/34/vote/" ——你将会看到暂时用于占位的结果和投票页。

source: When somebody requests a page from your website -- say, "/polls/34/", Django will load the ``mysite.urls`` Python module because it's pointed to by the :setting:`ROOT_URLCONF` setting. It finds the variable named ``urlpatterns`` and traverses the regular expressions in order. The :func:`~django.conf.urls.include` functions we are using simply reference other URLconfs. Note that the regular expressions for the :func:`~django.conf.urls.include` functions don't have a ``$`` (end-of-string match character) but rather a trailing slash. Whenever Django encounters :func:`~django.conf.urls.include`, it chops off whatever part of the URL matched up to that point and sends the remaining string to the included URLconf for further processing.
ja: 誰かがWebサイトの "/polls/34/" をリクエストすると、 Django は :setting:`ROOT_URLCONF` に指定されている、 Python モジュール ``mysite.urls`` をロードします。そのモジュール内の ``urlpatterns`` という変数を探し、その中に入っている正規表現を順に検査してゆきます。:func:`~django.conf.urls.include` 関数は、単に他の URLconf の参照に使用します。 :func:`~django.conf.urls.include` 関数の正規表現は、 ``$``(終端マッチ文字) ではなく、スラッシュがあることに注意してください。 Django は func:`~django.conf.urls.include` を 見つけたとき、マッチした URL 一部を区切って、さらなる処理のために、インクルードした URLconf に残りの部分を送ります。

source: The idea behind :func:`~django.conf.urls.include` is to make it easy to plug-and-play URLs. Since polls are in their own URLconf (``polls/urls.py``), they can be placed under "/polls/", or under "/fun_polls/", or under "/content/polls/", or any other path root, and the app will still work.
ja: :func:`~django.conf.urls.include` の背景にある考えは、 URL のプラグ & プレイを簡単に作ることです。 polls には独自の URLconf (``polls/urls.py``) を持っているので、 "/polls/" 、 "/fun_polls/" や、 "/content/polls/" といった、どんなパスルート下にも置けて、どこに置いてもきちんと動作します。

source: Here's what happens if a user goes to "/polls/34/" in this system:
ja: このシステムでユーザが "/polls/34/" にアクセスすると、次のように処 理されます:

source: Django will find the match at ``'^polls/'``
ja: Django は ``'^polls/'`` へのマッチを検出します。

source: Then, Django will strip off the matching text (``"polls/"``) and send the remaining text -- ``"34/"`` -- to the 'polls.urls' URLconf for further processing which matches ``r'^(?P<question_id>[0-9]+)/$'`` resulting in a call to the ``detail()`` view like so::
ja: Django はマッチ部分のテキスト (``"polls/"``) を取り去り、残りのテキスト ``"34/"`` を 'polls.urls' という URLconf に送り、``r'^(?P<question_id>[0-9]+)/$'`` にマッチする処理をさらに行い、``detail()`` ビューが呼ばれます::

source: The ``question_id='34'`` part comes from ``(?P<question_id>[0-9]+)``. Using parentheses around a pattern "captures" the text matched by that pattern and sends it as an argument to the view function; ``?P<question_id>`` defines the name that will be used to identify the matched pattern; and ``[0-9]+`` is a regular expression to match a sequence of digits (i.e., a number).
ja: ``question_id='34'`` の部分は、 ``(?P<question_id>[0-9]+)`` から来ています。パターンの前後に括弧を使用すると、そのパターンにマッチしたテキストを "キャプチャ" し、ビュー関数の引数として、それを送信します。 ``?P<question_id>`` はマッチしたパターンを識別するために使用する名前を定義します。 ``[0-9]+`` は一桁以上の数字(すなわち、数)にマッチする正規表現です。

source: Because the URL patterns are regular expressions, there really is no limit on what you can do with them. And there's no need to add URL cruft such as ``.html`` -- unless you want to, in which case you can do something like this::
ja: URL パターンは正規表現であるため、正規表現で実現できる限り制限はありません。また、 ``.html`` のような文字列を URL に追加する必要もありません。ただし、次のようにすれば、表現できます::

source: But, don't do that. It's silly.
ja: とはいえ、こんな阿呆なことはやめましょう。
zh_hans: 但是，别这样做，这太傻了。

source: Write views that actually do something
ja: 実際に動作するビューを書く
zh_hans: 写一个真正有用的视图

source: Each view is responsible for doing one of two things: returning an :class:`~django.http.HttpResponse` object containing the content for the requested page, or raising an exception such as :exc:`~django.http.Http404`. The rest is up to you.
ja: 各ビューには二つの役割があります: 一つはリクエストされたページのコ ンテンツを含む :class:`~django.http.HttpResponse` オブジェクトを返すこと、もう一つは :exc:`~django.http.Http404` のような例外の送出です。それ以外の処理はユーザ次第です。
zh_hans: 每个视图必须要做的只有两件事：返回一个包含被请求页面内容的 :class:`~django.http.HttpResponse` 对象，或者抛出一个异常，比如 :exc:`~django.http.Http404` 。至于你还想干些什么，随便你。

source: Your view can read records from a database, or not. It can use a template system such as Django's -- or a third-party Python template system -- or not. It can generate a PDF file, output XML, create a ZIP file on the fly, anything you want, using whatever Python libraries you want.
ja: ビューはデータベースからレコードを読みだしても、読み出さなくてもかまいません。 Django のテンプレートシステム、あるいはサードパーティの Python テンプ レートシステムを使ってもよいですし、使わなくてもかまいません。 PDF ファイルを生成しても、 XML を出力しても、 ZIP ファイルをその場で生成してもかまいません。 Python ライブラリを使ってやりたいことを何でも実現できます。
zh_hans: 你的视图可以从数据库里读取记录，可以使用一个模板引擎（比如 Django 自带的，或者其他第三方的），可以生成一个 PDF 文件，可以输出一个 XML，创建一个 ZIP 文件，你可以做任何你想做的事，使用任何你想用的 Python 库。

source: All Django wants is that :class:`~django.http.HttpResponse`. Or an exception.
ja: Django にとって必要なのは :class:`~django.http.HttpResponse` か、あるいは例外です。
zh_hans: Django 只要求返回的是一个 :class:`~django.http.HttpResponse` ，或者抛出一个异常。

source: Because it's convenient, let's use Django's own database API, which we covered in :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>`. Here's one stab at a new ``index()`` view, which displays the latest 5 poll questions in the system, separated by commas, according to publication date:
ja: 簡単のため、 `チュートリアルその 2 </intro/tutorial02>` で解説した Django のデータベース API を使ってみましょう。 ``index()`` ビューを、システム上にある最新の 5 件の質問項目をカンマで区切り、日付順に表示させてみます:
zh_hans: 因为 Django 自带的数据库 API 很方便，我们曾在 :doc:`教程第 2 部分 </intro/tutorial02>` 中学过，所以我们试试在视图里使用它。我们在 ``index()`` 函数里插入了一些新内容，让它能展示数据库里以发布日期排序的最近 5 个投票问题，以空格分割：

source: There's a problem here, though: the page's design is hard-coded in the view. If you want to change the way the page looks, you'll have to edit this Python code. So let's use Django's template system to separate the design from Python by creating a template that the view can use.
ja: このコードには問題があります。ビューの中で、ページのデザインがハードコードされています。ページの見栄えを変更するたびに、 Python コードを編集する必要があります。 Django のテンプレートシステムを使って、ビューから使用できるテンプレートを作成し、Python からデザインを分離しましょう。
zh_hans: 这里有个问题：页面的设计写死在视图函数的代码里的。如果你想改变页面的样子，你需要编辑 Python 代码。所以让我们使用 Django 的模板系统，只要创建一个视图，就可以将页面的设计从代码中分离出来。

source: First, create a directory called ``templates`` in your ``polls`` directory. Django will look for templates in there.
ja: 最初に、 ``polls`` ディレクトリの中に、 ``templates`` ディレクトリを作成します。 Django はそこからテンプレートを探します。
zh_hans: 首先，在你的 ``polls`` 目录里创建一个 ``templates`` 目录。Django 将会在这个目录里查找模板文件。

source: Your project's :setting:`TEMPLATES` setting describes how Django will load and render templates. The default settings file configures a ``DjangoTemplates`` backend whose :setting:`APP_DIRS <TEMPLATES-APP_DIRS>` option is set to ``True``. By convention ``DjangoTemplates`` looks for a "templates" subdirectory in each of the :setting:`INSTALLED_APPS`.
ja: Django がどのようにテンプレートをロードしレンダリングするかについて、プロジェクトの :setting:`TEMPLATES` の設定を説明します。デフォルトの ``DjangoTemplates`` の設定ファイルは、 :setting:`APP_DIRS <TEMPLATES-APP_DIRS>` のオプションが ``True`` に設定されています。設定により、 ``DjangoTemplates`` は :setting:`INSTALLED_APPS` のそれぞれのサブディレクトリの "templates" を検索します。
zh_hans: 你项目的 :setting:`TEMPLATES` 配置项描述了 Django 如何载入和渲染模板。默认的设置文件设置了 ``DjangoTemplates`` 后端，并将 :setting:`APP_DIRS <TEMPLATES-APP_DIRS>` 设置成了 True。这一选项将会让 ``DjangoTemplates`` 在每个 :setting:`INSTALLED_APPS` 文件夹中寻找 "templates" 子目录。这就是为什么尽管我们没有像在第二部分中那样修改 DIRS 设置，Django 也能正确找到 polls 的模板位置的原因。

source: Within the ``templates`` directory you have just created, create another directory called ``polls``, and within that create a file called ``index.html``. In other words, your template should be at ``polls/templates/polls/index.html``. Because of how the ``app_directories`` template loader works as described above, you can refer to this template within Django simply as ``polls/index.html``.
ja: 先ほど作成した ``templates`` ディレクトリ内では、 ``polls`` と呼ばれる別のディレクトリを作成し、その中に ``index.html`` というファイルを作成します。つまり、テンプレートは ``polls/templates/polls/index.html`` にする必要があります。そのため、 ``app_directories`` テンプレートローダは前述したように、Django 内でこのテンプレートを ``polls/index.html`` として参照することができます。
zh_hans: 在你刚刚创建的 ``templates`` 目录里，再创建一个目录 ``polls``，然后在其中新建一个文件 ``index.html`` 。换句话说，你的模板文件的路径应该是 ``polls/templates/polls/index.html`` 。因为 Django 会寻找到对应的 ``app_directories`` ，所以你只需要使用 ``polls/index.html`` 就可以引用到这一模板了。

source: Template namespacing
ja: テンプレートの名前空間
zh_hans: 模板命名空间

source: Now we *might* be able to get away with putting our templates directly in ``polls/templates`` (rather than creating another ``polls`` subdirectory), but it would actually be a bad idea. Django will choose the first template it finds whose name matches, and if you had a template with the same name in a *different* application, Django would be unable to distinguish between them. We need to be able to point Django at the right one, and the easiest way to ensure this is by *namespacing* them. That is, by putting those templates inside *another* directory named for the application itself.
ja: 作ったテンプレートを ``polls`` という別のサブディレクトリを作らずに、直接 ``polls/templates`` の中に置いてもいいのではないか、と思うかもしれませんね。しかし、それは実際には悪い考えです。Django は、名前がマッチした最初のテンプレートを使用するので、もし *異なる* アプリケーションの中に同じ名前のテンプレートがあった場合、Django はそれらを区別することができません。そのため、Django に正しいテンプレートを教えてあげる必要がありますが、一番簡単な方法は、それらに *名前空間を与える* ことです。アプリケーションと同じ名前をつけた *もう一つの* ディレクトリの中にテンプレートを置いたのは、そういうわけなのです。
zh_hans: 虽然我们现在可以将模板文件直接放在 ``polls/templates`` 文件夹中（而不是再建立一个 ``polls`` 子文件夹），但是这样做不太好。Django 将会选择第一个匹配的模板文件，如果你有一个模板文件正好和另一个应用中的某个模板文件重名，Django 没有办法 *区分* 它们。我们需要帮助 Django 选择正确的模板，最简单的方法就是把他们放入各自的 *命名空间* 中，也就是把这些模板放入一个和 *自身* 应用重名的子文件夹里。

source: Put the following code in that template:
ja: テンプレートには次のコードを書きます:
zh_hans: 将下面的代码输入到刚刚创建的模板文件中：

source: Now let's update our ``index`` view in ``polls/views.py`` to use the template:
ja: テンプレートを使用するために ``polls/views.py`` の ``index`` ビューを更新してみましょう:
zh_hans: 然后，让我们更新一下 ``polls/views.py`` 里的 ``index`` 视图来使用模板：

source: That code loads the template called ``polls/index.html`` and passes it a context. The context is a dictionary mapping template variable names to Python objects.
ja: このコードは、 ``polls/index.html`` というテンプレートをロードし、コンテキストを渡します。コンテキストは、テンプレート変数名を Python オブジェクトへのマッピングしている辞書です。
zh_hans: 上述代码的作用是，载入 ``polls/index.html`` 模板文件，并且向它传递一个上下文(context)。这个上下文是一个字典，它将模板内的变量映射为 Python 对象。

source: Load the page by pointing your browser at "/polls/", and you should see a bulleted-list containing the "What's up" question from :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>`. The link points to the question's detail page.
ja: ブラウザで "/polls/" を開くと、 :doc:`チュートリアルその2 </intro/tutorial02>` で作った、 "What's up" という質問の入ったブレットリストを表示します。リンクは質問の詳細ページを指します。
zh_hans: 用你的浏览器访问 "/polls/" ，你将会看见一个无序列表，列出了我们在 :doc:`教程第 2 部分 </intro/tutorial02>` 中添加的 “What's up” 投票问题，链接指向这个投票的详情页。

source: A shortcut: :func:`~django.shortcuts.render`
ja: ショートカット: :func:`~django.shortcuts.render`
zh_hans: 一个快捷函数： :func:`~django.shortcuts.render`

source: It's a very common idiom to load a template, fill a context and return an :class:`~django.http.HttpResponse` object with the result of the rendered template. Django provides a shortcut. Here's the full ``index()`` view, rewritten:
ja: テンプレートをロードしてコンテキストに値を入れ、テンプレートをレンダリングした結果を :class:`~django.http.HttpResponse` オブジェクトで返す、というイディオムは非常によく使われます。 Django はこのためのショートカットを提供します。これを使って ``index()`` ビューを書き換えてみましょう:
zh_hans: 「载入模板，填充上下文，再返回由它生成的 :class:`~django.http.HttpResponse` 对象」是一个非常常用的操作流程。于是 Django 提供了一个快捷函数，我们用它来重写 ``index()`` 视图：

source: Note that once we've done this in all these views, we no longer need to import :mod:`~django.template.loader` and :class:`~django.http.HttpResponse` (you'll want to keep ``HttpResponse`` if you still have the stub methods for ``detail``, ``results``, and ``vote``).
ja: この作業によって、 :mod:`~django.template.loader` や :class:`~django.http.HttpResponse` ( ``detail`` 、 ``results`` や ``vote`` のスタブメソッドがある場合は ``HttpResponse`` のままにします) を import する必要はなくなりました。
zh_hans: 注意到，我们不再需要导入 :mod:`~django.template.loader` 和 :class:`~django.http.HttpResponse` 。不过如果你还有其他函数（比如说 ``detail``, ``results``, 和 ``vote`` ）需要用到它的话，就需要保持 ``HttpResponse`` 的导入。

source: The :func:`~django.shortcuts.render` function takes the request object as its first argument, a template name as its second argument and a dictionary as its optional third argument. It returns an :class:`~django.http.HttpResponse` object of the given template rendered with the given context.
ja: :func:`~django.shortcuts.render` 関数は、第1引数として request オブジェクト、第2引数としてテンプレート名、第3引数としてその他のオプション辞書を受け取ります。この関数はテンプレートを指定のコンテキストでレンダリングし、 :class:`~django.http.HttpResponse` オブジェクトを返します。
zh_hans: :func:`~django.shortcuts.render` 函数的第一个参数是一个请求 :class:`~django.http.HttpResponse` 对象，第二个参数是需要载入的模板的名字。第三个参数是需要用于渲染模板的上下文字典，这个参数是可选的。函数返回一个 :class:`~django.http.HttpResponse` 对象，内容为指定模板用指定上下文渲染后的结果。

source: Raising a 404 error
ja: 404 エラーの送出
zh_hans: 抛出 404 错误

source: Now, let's tackle the question detail view -- the page that displays the question text for a given poll. Here's the view:
ja: 指定された投票の質問文を表示するページの詳細ビューを片付けましょう。ビューは次のようになります:
zh_hans: 现在，我们来处理投票详情视图——它会显示指定投票的问题标题。下面是这个视图的代码：

source: The new concept here: The view raises the :exc:`~django.http.Http404` exception if a question with the requested ID doesn't exist.
ja: 新しい概念がでて来ました。このビューはリクエストした ID を持つ質問が存在しないときに :exc:`~django.http.Http404` を送出します。
zh_hans: 这里有个新原则。如果指定问题 ID 所对应的问题不存在，这个视图就会抛出一个 :exc:`~django.http.Http404` 异常。

source: We'll discuss what you could put in that ``polls/detail.html`` template a bit later, but if you'd like to quickly get the above example working, a file containing just:
ja: ``polls/detail.html`` テンプレートに何を書けばよいかは後で解説しますが、さしあたって上の例題を動かしたければ、さ しあたって上の例題を動かしたければ、単に:
zh_hans: 我们稍后再讨论你需要在 ``polls/detail.html`` 里输入什么，但是如果你想试试上面这段代码是否正常工作的话，你可以暂时把下面这段输进去：

source: will get you started for now.
ja: と書いておいてください。
zh_hans: 这样你就能测试了。
